---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      css学习之布局            # 标题 
subtitle:   固定宽度布局              #副标题
date:       2013-03-06              # 时间
author:     daiyu                   # 作者
header-img: img/post-bg-debug.png    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - css   
    - 技术学习
---
> 看别人写前端代码感觉前端是个很神奇的工作，代码一改立马界面就有变化不像后台工作就是0或者1，这一段好奇心极强，特来试试手。

本人学习东西一般都是心急，想立马上来就写点东西，不想看基础知识，浮躁的很。so第一步就来个布局吧，昨晚上看了两三篇掘金上的教程，今天就来写一写，遇到不明白的属性再去查资料，开始吧。
***
* 布局方式1 三栏固定宽度布局
都说是PC端布局的终极奥义，一般网站没特殊要求的都会采用这种方式。
固定宽度布局的大小不会随用户调整浏览器窗口大小而变化，一般是900到1100像素宽。其中960像素是最常见的，因为这个宽度适合所有现代显示器，而且能够被16、12、10、8、6、5、4和3整除，不仅容易计算等宽分栏的数量，而且计算结果也能得到没有小数的像素数。

先把html写一下吧：

`<div id="wapper">`
    `<header>`
        `<h1>this is header</h1>`
   ` </header>`
    `<nav>`
       ` <ul>`
          `  <li><a href="#">link1</a></li>`
           ` <li><a href="#">link2</a></li>`
           ` <li><a href="#">link3</a></li>`
       ` </ul>`
  `  </nav>`
  `  <article>`
       ` <h1>段落1</h1>`
       ` <p>段落1的内容</p>`
       ` <h2>段落2</h2>`
       ` <p>段落2的内容</p>`
   ` </article>`
   ` <aside>`
       ` <h1>aside</h1>`
       ` <p>this is aside area</p>`
    `</aside>`
  `  <footer>`
      `  <h1>`
          `  this is footer`
       ` </h1>`
   ` </footer>`
   ` <div id="post">`
       ` <h1>重要</h1>`
       ` <h1>通知</h1>`
   ` </div>`
`</div>`

大概分析一下，最外层的wapper给个固定的宽度960px,然后header占满最上面，往下分三栏目，分别是nav，article，aside，这三个都是html5的新标签哦，刚学到的。每一栏都给个固定的宽度，但是块级元素呢，它不会排在一排显示，所以这三栏都要给个左浮动，最下面是footer，不想让footer跟上面三栏在一起显示就要清除浮动。这样一理清楚就很简单了，样式就贴下面了.

`#wapper {
    width: 960px;
    margin: 0 auto;
}`

`#wapper header{
    background: aquamarine;
    height: 100px;
}`

`footer{
    height: 90px;
    background-color: blanchedalmond;
    clear: both;
}`
`#wapper nav{
    float: left;
    width: 180px;
    background-color: gray;
    padding: 20px 20px;
}`

`nav li{
    list-style-type: none;
}`

`#wapper article{
    float: left;
    width: 600px;
    padding: 20px 20px;
    background-color: gold;
    
}`

`#wapper aside {
    float: left;
    width: 180px;
    background-color: dodgerblue;
}`


这样整个布局就大致出来了，想要优化下细节，每一栏的内容都顶满了不好看，就给nav article和aside一个内边距，给上内边距问题又出来了，盒子模型的内边距是另外算宽度的，整个页面就乱套了，查了查资料有三种方案1.重新计算下内容的宽度，把边距单独留出来 2.在需要内边距的盒子里再加一层盒子，给新加的盒子加上外边距和边框 3.css3的新特性 box-sizing:border-box，当给盒子加上这个属性时，内外边距就会增加盒子的宽度了。
三种方案一比较哪个好哪个不好一下出来了  so还是给box-sizing:border-box 加到初始化的全局样式里吧。

`* {
    -webkit-box-sizing:border-box;
    -moz-box-sizing:border-box;
    box-sizing:border-box;        
    }`
    
这样一优化 感觉好看了那么一点点。
另外写的过程中顺便看了overflow属性，内容太多的时候 可以用这个overflow控制内容的显示方式可以hidden visible scroll auto去控制不同的显示方式。
还看了定位的问题 position : relative, absoulte, fixed 之前看到网页上的一些显示方式感觉应该很难做吧，一看定位有种哎呀恍然大悟的感觉，其实很简单，相对定位，绝对定位，固定定位 只要找准定位的上下文理清楚概念，就很容易明白啦。以后用的过程中有更深入的理解的话再来记日记啦。

下面这个布局今天是没时间写下来了，有空了再写吧。
*感谢掘金社区的这个文章，让我这么容易的上了道，准备找个小项目正式的练下手*
[入门文档](https://juejin.im/post/598c4d93f265da3e2c70fbc0)

>ps:再啰嗦一句 自己偷偷写这个博客，markdown能练习的很666哦。

* 布局方式2 三栏-中栏流动布局
**下回再写这个布局**
